Список задачек.
ВАЖНО: Данный список будет дополняться по ходу семестра.

Требования к  выполнению:
Для получения зачета каждый ОБЯЗАН сдать преподавателю (услышать "хорошо, засчитано", проследить чтобы товарищ преподаватель отметил сданную задачку у себя) все из описанных ниже задачек и тривиум.
Если не оговорено обратное, задачки можно решать любым дающим верный (с заданной точностью) результат способом.

1) Вычислить 300 (трёхсотое) число Фибоначчи без потери точности.

2) В урне n разных шаров. В ходе испытания из урны вытаскивается случайным образом один шар, записывается его тип (номер, цвет, какой душе угодно признак), шар возвращается обратно в урну, если надо процедура повторяется.
Вычислить вероятность в испытании за m вытаскиваний достать каждый шар хотя бы по одному разу  p(n,m)=?.

3) Вычислить интеграл Гаусса от функции exp(-x*x) на промежутке (-inf;+inf) для разбиения с заданной мелкостью. Код должен допускать быстрое изменение диапазона интегрирования на любой* произвольный отрезок.
Проанализировать зависимость результата от мелкости разбиения, пределов интегрирования, направления обхода интервалов разбиения. Воспользоваться формулой трапеций. https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B9

4)Написать алгоритм нахождения кратчайшего пути в лабиринте github.com/mipt58x/tasks/#5_kotik/labirinth.dat. Настоятельно рекомендуется сначала самостоятельно попытаться придумать алгоритм работающий в случае произвольного лабиринта (не гуглить сразу описания алгоритмов, полезнее будет). В файле labirinth.dat записаны 2 integer  - размеры массива задающего лабиринт. Дальше 0/1 - характеристика соответствующей клетки лабиринта. 1 - клетка проходима, 0 - нет. Массив дан в построчной развертке.

5) Prime numbers (вычислить все простые числа не большие заданного). Обязательное требование - проверка каждого числа на "простоту" - внешняя функция.

6) Вычислить f(x)', f(x)'', f(x)''' для разбиения с заданной мелкостью. Использовать несимметрическую и симметричную производные. Оценить ошибку численного взятия производной (варьируя мелкость разбиения; сравниваясь также с аналитически полученным значением). Подумать ,потом погуглить/почитать что-нибудь вроде "Петров, Лобанов. Лекции по вычислительной математике."
Исследовать таким образом функции f(x)=x*x, f(x)=exp(x), f(x)=exp(-x*x). Для начала выводить результаты в виде таблички (понятной).

7) Визуализация результатов решения задачек 2, 6, 4 с помощью библиодеки dislin

8) Нахождение всех локальных экстремумов функции... 

9) Ну вы только попросите... я еще какую-нибудь гадость придумаю... ;)
